ان‌شاءالله در فرصت دیگر باز هم در مسئله شما خوبان شنونده باشیم
تا اون موقع شبتون بخیر
بشنوید برامه برکرانه نور رو به مدت سی دقیقه
خداحافظ
نوحی ایلیم
فسألو اهل ذکر این کنتم لا تعلمون
برکرانه نور
بیل بینات وزنه
و انزلنا ایلی کند
و لتبینا لناس
و نزده ایلیم
و نعلهم يتفكرون
بسم الله الرحمن الرحیم
و از این که از رسوله
تر اعیونه
و از این که از رسوله تر اعیونه
و از این
امانت بدی خیانت میکنن
البته در بین اینا
افراد کمی هستن
من انتعمن راق انتارین
یاد دیه لیک
اما به من هم من انتعمن
به دینارین
که این تنوینش هم تنوین تحقیره
یه دینار امانت
به یهودی بدی
دلیل و شاهد و بیینه
نداشته باشی به قیام و اقدام
نکنه نمیتونه بگیری
چون حرفش اینه که مال امیگین و
غیر یهودی ها برای ما حلال هست
این فکر که
در باره یه مسیحیت نبود
اون آزمندی
امر طولانی در مسیحیت نبود
این زمینه ها
برای مسیحیت
آماده بود برای پذیرش
سخنان از اون طرف
آلمان و راهبان به حق
اینا را پرورندن
در نتیجه این شد که
وقتی آیات الهی برنامه
طلابت می شد اینا زود قول می کردن
اما وقتی در اثر این که
اون علماء و زهاد رخت
اینها هم مثل
یهودیت دنیا طلب شدند
و آزمند
خطر جنگ سلویه ها پیش آمد
کشتار بیرهبان
مسلمین در تیه این
قرون به وسیل مسیح ها
خیلی بیشتر از کشتار
مسلمان ها بود وسیل یهودی ها
خب پس مهور های
اصلی این است اگر قرآن
می فرمد برنام لایستکبرون
دلیلش هم زیک می کند
فباد وجعنا فی غروب
لذینت حبعوهو
رعفتن و رحمت
مادامی که اطاعت هست این چه نست
وقتی اطاعت برطرف شد
اونا هم مثل یهودی ها خواهند بود
پس اگر یه وقتی قرآن
فرمود اننام لایستکبرون
منابع روانی
و غیر روانی شم زیک کرد
که اگر یه وقتی یهودیت
دنبال این منابع حرکت
نکند اینام مثل یهودی ها
خواهند بود چه این که در همون
سوره این بارک بغره بعد از
جریان تورات و انجیل فرمود
افا کلما جا اکم رسولون
به ما لا تهوا
انفذک و مستکبر
این استکبر رو هر دو اصناد داد
این چیلی نیست که یه اده فقط
یهودی ها باشند و مستکبر
خب اونا که لا اینلازین
کفرومین بنی اسرائیل
علالستان داود و ایسا
همون بنی اسرائیلی بودن
که ایسا پیغمبر برای اونا آمده
به حرف ایسا رو قبول نکردن
به ایسا هم اونا رو لعن کرد
منطقه بعضی قبول کردن
اینا که قبول کردن شدن مسیحی
اونا که قبول نکردن
ملعوم شدن هر دو بنی اسرائیل بودن
این قومیت هست که
این خلق و خوی را میابرد
این نجاد هست وگرنه
او یهودی واقعی هم آمده
تو مجنم مسلمان شده
خیلی از یهودی ها مسلمان شدن
خیلی از مشتکی مسلمان شدن
مگر این همه مشتکی در سر اسلام نبود که مسلمان شدن
اما مشتک
اگر چنونچه
منصف باشد
حق که برو ارشد میپذیرند
یهودی اگر منصف
باشد حق برو ارشد
میپذیرند
مسیحی اگر منصف باشد
حق اگر برو ارشد
میپذیرند
منطقه راه انصاف
مسیحیت آنست که قسیسین
روحبان در بین اینها زیاد
بودن اینها رو خوب هدایت کردن
وقت نقش کلیدی
را رحبران فکری
در حقیقت به احده دارن
و اگر موارد دیگر ذات اقلس
اله سخنب میان اوورد
در باره توحید فهمود
اینا خیلی پاشون لقزید
و یهودیت هرگز پاشون نلقزید
از اون طرف که حب و دنیا
را از کل خطیه
یهودیت گرفتار آنست
مسیحیت به این شدت نیست
فته هست سلط
که تو مسال اعتقادی
لقزش مسیحیت بیش از یهودی هست
اما تو مسال اجتماعی
دنیا تلبی و زرندوزی
و تکاسرخواهی
یهودی ها بیش از مسیحیت هست
لذا یا علمای خود را
هم متکاسر کردن
یا کشتنشون
برای این خوی در مسیحیت کم هست
برای این که
تعلیم ایسای مسیح
سلام الله علیه
به شدت
اونها را به سمت زهر
ترقیب کرده هست
لذا هم مسئله دنیا
مندن و زرندوزی
کل واحد
را قرآن در باره
یهودیت و مشرکین
یک جازه کرد
و در باره مسیحیت به این تندوتیزی
زهر نکرده هست
و اتحب و دنیا هم رأس کل خطیه
تمام خطرات از اینجا پیش آمد
خب اما این که فرمود
به ازاس همه او ما انزل ایلان رسول
ترا ایون هم تفیزو مند دم ام
و عرفو من الحق
یقولو نربنا آمننا
فکتوبنا معش شاهدین
اینا عشق شوق میرزن
که ظاهرن در قرآن کریم این تحبه
دو جا آمده
یه برای علاقمندان به جهاد هست
که وقتی خواستن
به جبه اعضام بشن
راه حضور در جبه برای اینا
بسته بود
و معفق نمیشنن
عشق میلیختن که چرا توفیق
جبه رفتن ندارن
یه دم همین ها هستن که وقتی
معفق شدن به درک معقیقت
اینا عشق میرزن
اونجا فهمود
فهمود همه باید جهاد کنن
مگر اونای که وقتی آمدن به حضورتو
و گفتن ما را به جبه اعضام بکنید
شما وسیله اعضام نداشتید
اینا عشق ریزان رفتن
اونجا فهمود
مطلب مهم اینست که اینا گفتن
فکتوبنا
ما از شاهدین نه من از شاهدین
ظاهرن منظور شدین شاهدین
انبیاب و اولیاء اعضام هست
اینا میخون با اونا باشن
نه از اونا
مثل این که اگر کسی موتی قلاع پیامبر بود
اینا میخون ما از شاهدین باشن
در اون حد نیستن که من از شاهدین باشن
لذا پاداش اونا هم
ما از شاهدین هستن
نه من از شاهدین
و حرفش اون اینست که
به اصول استقانه اشاره کردن
گفتن ما از چه حق داریم
به خدای ما نیاباری
خب
این راجعه نبوهت
اینم لازر و معاد هست
پس به اصول استقانه اشاره کردن
زمن این که
ایمان به خدا و وحی و نبوهت رو بزه کردن
و
تمع و امید بهش رو بزه کردن
این و نتمه و انیدخلنا
یعنی یجالنا
نه این که یدخلنا و انیدخلنا باشد
نه یدخلنا ربونا
فیل جنب من قوم صالحیم
آر اینست
نه این که یدخلنا و انیدخلنا باشد
زهران تو علمیزان این چیزی مامده
اونگاه خواسته های اونا این بود
که به اصول استقانه اشاره شد
ایمانم که آوردن
فعصابهم الله به ما قالو
سوابی که خدا به اینها داد
مسئوبتی که به اینها
مربز کرد به ما قالو
جنات این تجدی من تحت الانهار
و خاردین فیها به ذالک جزال محسنی
فخر رازی
به زحمت افتاده
که چطور به صرف
قول خدا سواب میداد
در حال اینکه این صرف قول نیست
به ما قالو نیست
که یه هر حرفی زده باشن
اولا حق را شناختن که اشنام اشاره کردن
ثانیان اقرار پیدا کردن
که این حق است
ثالثا
غالو آمننا
نقالو که این حق است
یقولون ربنا آمننا
اون وقت
این که خدا فمود فعصابهم الله به ما قالو
یعنی به این منطقه اینها
اینه که قالو آمننا
نقالو این الله و حق
یا این الله
کتاب اید بر قرآن حق
تا کسی بگوید چطور به مجاله
رد قول ثواب داده میشه برد
این به ایمان ثواب داده شد
جنات این تجری منتحتن انها
اما ولذین کفر و کذب
و بایاتنا اولایک اصحاب الجهیم
که اینا مخلدن
والحمدلله رب العالمين
ای احانی ایمان
بهر ایزد منان
و کتاب بیدار
ایمان ثواب داده میشه بر قرآن حق